---
lab:
    title: 'Azure Machine Learning 작업 영역 만들기'
---

# Azure Machine Learning 작업 영역 만들기 및 살펴보기

이 연습에서는 Azure Machine Learning 작업 영역을 만들고 살펴봅니다.

## Azure Machine Learning 작업 영역 만들기

작업 영역은 이름에서 알 수 있듯이 기계 학습 프로젝트를 진행하는 데 필요한 모든 Azure ML 자산을 관리할 수 있는 중앙의 위치입니다.

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com)에서 다음 설정을 지정하여 새 **기계 학습** 리소스를 만듭니다.

    - **구독**: *사용자의 Azure 구독*
    - **리소스 그룹**: *리소스 그룹 만들기 또는 선택*
    - **작업 영역 이름**: *작업 영역에 고유한 이름 입력*
    - **지역**: *가장 가까운 지역 선택*
    - **스토리지 계정**: *작업 영역용으로 기본 스토리지 계정이 새로 만들어짐*
    - **키 자격 증명 모음**: *작업 영역용으로 기본 키 자격 증명 모음이 새로 만들어짐*
    - **Application Insights**: *작업 영역용으로 기본 Application Insights 리소스가 새로 만들어짐*
    - **컨테이너 레지스트리**: 없음(*컨테이너에 모델을 처음 배포하면 컨테이너 레지스트리가 자동으로 만들어짐*)

    > **참고**: Azure Machine Learning 작업 영역을 만들 때는 몇 가지 고급 옵션을 사용하여 *프라이빗 엔드포인트*를 통한 액세스를 제한하고 데이터 암호화용 사용자 지정 키를 지정할 수 있습니다. 이 연습에서는 이러한 옵션을 사용하지 않지만 그러한 옵션이 있다는 것은 기억해 두어야 합니다.

2. 작업 영역 및 관련 리소스가 만들어지면 Portal에서 작업 영역을 확인합니다.

## Azure Machine Learning Studio 살펴보기

Azure Portal에서 일부 작업 영역 자산을 관리할 수도 있습니다. 하지만 이 도구에는 일반 Azure 리소스 관리와 관련된 링크 및 불필요한 정보가 많이 포함되어 있으므로 데이터 과학자에게는 불편할 수 있습니다. *Azure Machine Learning Studio*에서는 작업 영역 사용을 위한 전용 웹 포털이 제공됩니다.

1. Azure Portal의 Azure Machine Learning 작업 영역 블레이드에서 링크를 클릭하여 Studio를 시작하거나 새 브라우저 탭에서 [https://ml.azure.com](https://ml.azure.com)을 엽니다. 메시지가 표시되면 이전 작업에서 사용한 Microsoft 계정으로 로그인한 후에 Azure 구독 및 작업 영역을 선택합니다.

    > **팁** Azure 구독이 여러 개라면 구독이 정의된 Azure *디렉터리*를 선택한 다음 구독을 선택하고 마지막으로 작업 영역을 선택해야 합니다.

2. 작업 영역의 Azure Machine Learning Studio 인터페이스를 표시합니다. 여기서 작업 영역의 모든 자산을 관리할 수 있습니다.
3. Azure Machine Learning Studio에서 왼쪽 상단에 있는 &#9776; 아이콘을 설정/해제하면 인터페이스에서 다양한 페이지를 표시하고 숨길 수 있습니다. 해당 페이지를 사용하여 작업 영역에서 리소스를 관리할 수 있습니다.

## 컴퓨팅 인스턴스 만들기

Azure Machine Learning의 이점 중 하나는 실험 및 학습 스크립트를 대규모로 실행할 수 있는 클라우드 기반 컴퓨팅 리소스를 만들 수 있는 기능입니다.

1. Azure Machine Learning Studio에서 **컴퓨팅** 페이지를 확인합니다. 이 페이지에서 데이터 과학 작업에 사용하는 컴퓨팅 리소스를 관리합니다. 다음 네 가지 종류의 컴퓨팅 리소스를 만들 수 있습니다.
    - **컴퓨팅 인스턴스**: 데이터 과학자가 데이터 및 모델로 작업하는 데 사용할 수 있는 개발 워크스테이션입니다.
    - **컴퓨팅 클러스터**: 실험 코드 주문형 처리용 가상 머신의 확장성 있는 클러스터입니다.
    - **유추 클러스터**: 학습된 모델을 사용하는 예측 서비스의 배포 대상입니다.
    - **연결된 컴퓨팅**: Virtual Machines 또는 Azure Databricks 클러스터 등의 다른 Azure 컴퓨팅 리소스에 연결되는 리소스입니다.

    이 연습에서는 작업 영역에서 코드를 실행할 수 있도록 컴퓨팅 인스턴스를 만듭니다.

2. **컴퓨팅 인스턴스** 탭에서 다음 설정을 사용하여 새 컴퓨팅 인스턴스를 추가합니다. Notebook에서 코드를 실행할 워크스테이션으로 이 인스턴스를 사용합니다.
    - **지역**: *작업 영역과 같은 지역*
    - **가상 머신 유형**: CPU
    - **가상 머신 크기**: Standard_DS11_v2. *권장 옵션으로 나열되지 않습니다. 이 과정에서는 비용을 최소화하고 허용 가능한 수준의 성능을 제공하기 위해 이 옵션을 사용합니다.*
    - **컴퓨팅 이름**: *고유한 이름 입력*
    - **SSH 액세스 사용**: 선택 안 함. *이 옵션을 선택하면 SSH 클라이언트를 사용하여 가상 머신에 직접 액세스 가능하도록 설정할 수 있습니다.*
    - **고급 설정 표시**: 다음 설정을 확인만 하고 선택하지는 않습니다.
        - **가상 네트워크 사용**: 선택 안 함. *이 설정은 대개 기업 환경에서 네트워크 보안 강화를 위해 사용합니다.*
        - **다른 사용자에게 할당**: 선택 안 함. *이 옵션을 사용하면 데이터 과학자에게 컴퓨팅 인스턴스를 할당할 수 있습니다.*
3. 컴퓨팅 인스턴스가 시작되어 상태가 **실행 중**으로 변경될 때까지 기다립니다.

> [!참고]
> 컴퓨팅 인스턴스와 클러스터는 표준 Azure 가상 머신 이미지를 기반으로 합니다. 이 연습에서는 비용과 성능 간 최적의 균형을 달성하기 위해 *Standard_DS11_v2* 이미지를 사용하는 것이 좋습니다. 구독의 할당량이 적어 이 이미지를 포함할 수 없는 경우 대체 이미지를 선택할 수 있습니다. 그러나 큰 이미지는 높은 비용을 야기할 수 있고 작은 이미지는 작업을 완료하는 데 충분하지 않을 수 있으므로 신중히 선택하는 것이 좋습니다. Azure 관리자에게 요청하여 할당량을 늘릴 수도 있습니다.

## Notebook 복제 및 실행

대다수 데이터 과학 및 기계 학습 실험은 *Notebook*에서 코드를 실행하는 방식으로 수행됩니다. 컴퓨팅 인스턴스에는 모든 기능을 갖춘 Python Notebook 환경인 *Jupyter* 및 *JuypyterLab*이 포함되어 있습니다. 이러한 환경을 사용하면 광범위한 작업을 수행할 수 있습니다. 하지만 기본적인 Notebook 편집 작업의 경우에는 Azure Machine Learning Studio의 기본 제공 **Notebooks** 페이지를 사용하면 됩니다.

1. Azure Machine Learning Studio에서 **Notebooks** 페이지를 확인합니다.
2. **터미널**을 엽니다. **컴퓨팅**이 컴퓨팅 인스턴스로 설정되어 있고 현재 경로가 **/users/*your-user-name*** 폴더인지 확인합니다.
3. 다음 명령을 입력하여 작업 영역에 Notebook, 데이터 및 기타 파일이 포함된 Git 리포지토리를 복제합니다.

    ```bash
    git clone https://github.com/MicrosoftLearning/mslearn-dp100
    ```

4. 명령 실행이 완료되면 **내 파일** 창에서 **&#8635;** 단추를 클릭하여 보기를 새로 고친 후 새 **/users/*your-user-name*/mslearn-dp100** 폴더가 만들어졌는지 확인합니다. 이 폴더에는 **ipynb** Notebook 파일이 여러 개 포함되어 있습니다.
5. 터미널 창을 닫고 세션을 종료합니다.
6. **/users/*your-user-name*/mslearn-dp100** 폴더에서 **Get Started with Notebooks** Notebook을 엽니다. 그런 다음 참고 사항을 확인하여 포함된 지침에 따라 작업을 진행합니다.

> **팁**: 코드 셀을 실행하려면 실행할 셀을 선택하고 **&#9655;** 단추를 사용하여 셀을 실행합니다.

## 컴퓨팅 인스턴스 중지

Azure Machine Learning을 모두 살펴보았으면 Azure 구독에서 불필요한 요금이 발생하지 않도록 컴퓨팅 인스턴스를 종료해야 합니다.

1. Azure Machine Learning Studio의 **컴퓨팅** 페이지에서 컴퓨팅 인스턴스를 선택합니다.
2. **중지**를 클릭하여 컴퓨팅 인스턴스를 중지합니다. 컴퓨팅 인스턴스가 종료되면 상태가 **중지됨**으로 변경됩니다.

> **참고**: 컴퓨팅 인스턴스를 중지하면 컴퓨팅 리소스에 대한 요금이 청구되지 않습니다. 그러나 Azure Machine Learning 작업 영역이 구독에 남아 있으므로 데이터 저장에 대해 소액의 요금이 청구될 수 있습니다. Azure Machine Learning 탐색을 완료한 경우 Azure Machine Learning 작업 영역 및 관련 리소스를 삭제할 수 있습니다. 그러나 이 시리즈의 다른 랩을 완료할 계획인 경우, 먼저 이 랩을 반복하여 작업 영역을 만들고 환경을 준비해야 하므로 신중히 생각한 후 삭제하는 것이 좋습니다.
